(Cải biên từ tiểu thuyết cùng tên)
("Người Trong Mộng Xuân Khê"
của Bạch Lộ Thành Song)
=Người Trong Mộng Xuân Khuê=
=Tập 13=
(Huyện Nha)
Ngươi nhìn ta làm gì vậy hả?
Quay sang kia đi.
Ngài gọi ta đến sớm thế này làm gì vậy?
Ta nói rồi, đừng có lần nào…
Trời ơi!
Sao nhiều hoa tươi thế?
Ai làm vậy?
Đều là hoa ta thích.
Trên bàn cũng có cơ à?
Đẹp quá.
Là ai sắp xếp thế?
Không phải là ngài đấy chứ?
Sao có thể như vậy được.
Lúc trước...
là do nhà không có quản gia.
Nếu quản gia mới đã đến
thì đương nhiên phải
trang trí cái nhà này cho thật tốt.
Quản gia mới?
Có vẻ người quản gia mới này
đúng là hợp với ta,
hoa dùng để trang trí
toàn là loại ta thích.
Có phải không?
Ngài làm
nhiều đĩa thịt thế này làm gì vậy?
Mỗi đĩa thịt
đều do đầu bếp khác nhau làm,
cô ăn thử xem
đĩa nào đúng với...
hương vị của Trần Phủ nhất.
Hương vị của Trần Phủ ư?
Cái lúc trước
ta từng nhắc tới với ngài ấy à?
Chắc mấy thứ này
không phải đều do ngài sắp xếp đấy chứ?
Là quản gia mới đến nói…
nói đầu bếp của Trần Phủ
nấu ăn rất ngon.
Quỷ Bạch,
sau này
cứ tìm đầu bếp của huyện nha
theo tiêu chuẩn này cho ta.
Vâng.
Kỳ lạ quá đấy.
Đúng là vị này.
Nói với đầu bếp là
cứ làm theo vị này nhé.
Ta biết rồi.
Không ổn,
Hạo Tuyết Đường
có sản phẩm mới chưa được làm xong,
ta phải đi ngay đây.
Ơ kìa… Thịt…
Ta mang đi được không?
Đương nhiên là được.
Cảm ơn nhé.
Cảm ơn hoa của ngài.
Không cần cảm ơn.
Hầu gia,
có một bức thư
do Tần đại nhân viết cho ngài.
Được, đọc đi.
Mong rằng người sẽ chỉ một lòng,
đến bạc đầu vẫn chẳng lìa xa.
Tìm người giữa chốn trăm nghìn lượt,
đột nhiên quay đầu,
người ngay trước mắt.
Gió vàng sương ngọc tìm nhau,
đường trần muôn kiếp có đâu sánh cùng.
Lòng tựa lưới đôi tầng,
trong có ngàn mối kết.
Hắn...
có ý gì chứ?
Thuộc hạ thấy dạo này
tình trạng của ngài
không được bình thường,
biết ngài không thích khám đại phu
nên đã viết thư gửi Tần đại nhân
để cho ngài ấy biết
tình trạng dạo này của ngài.
Ngươi trở nên
thích lo chuyện bao đồng như vậy
từ bao giờ thế?
Ngươi lui xuống đi.
Ý của bức thư
là đang ghen.
Sao ta có thể…
ghen được.
Mình ghen à?
(Kem dưỡng
Hạo Tuyết Đường)
Tổng cộng 35 lượng.
Nhiều thế.
Sao chẳng có ma nào vào vậy?
Suốt cả sáng rồi.
Mục Túc.
Qua đây.
Hôm nay lúc ta không ở tiệm,
có khách nào tới không?
Không thấy bóng người nào hết.
Không sao.
Mới mở ngày đầu, bình thường mà.
Phu nhân.
Hầu gia tới rồi.
Sao ngài lại tới đây?
Hôm nay không có công vụ hả?
Bổn quan thị sát dân tình ở Hải Phường,
tình cờ đi ngang qua đây.
Khát nước rồi,
rót cho bổn quan ít nước uống.
Đủ rồi.
Này, uống trà đi.
Chỉ… có tí thế này à?
Trà của ta là trà ngon đó,
ngài có uống không?
Không uống thì thôi.
Keo kiệt chết đi được.
Tốt xấu gì cũng là phu quân cô,
uống tí trà cũng không được.
Một ngụm trà cũng là chi phí đấy.
Ngài không biết chứ,
phu nhân ngài mở tiệm này
sắp lỗ sạch đến nơi rồi.
Ngài nhìn xem,
ta vừa tính rồi,
hoa và thảo mộc
hôm nay đã ngốn của ta
tất cả 15 lượng bạc.
Trong đó bao gồm
bột trân châu một lượng mười chỉ,
san hô cũng một lượng mười chỉ.
Vậy vẫn chưa thấm vào đâu.
Vỏ sò năm chỉ một lượng.
Ta đã chi tổng cộng 15 lượng.
Tất cả đều chưa thấm vào đâu.
Còn có thuế thuyền bè 20 lượng.
Tính ra vật giá ở Hải Phường
còn cao hơn cả kinh thành.
Mọi người làm ăn kiểu gì đây?
- Đúng đấy.
- Khoan.
Cô vừa bảo thuế thuyền bè 20 lượng?
Đúng rồi.
Chẳng phải ba năm trước đã giảm xuống
hai lượng bạc một thuyền sao?
Ngài không nhớ nhầm chứ?
Lúc đó chính ta khoanh đỏ mà,
ta không thể nhớ nhầm được.
Hay lắm, dám lừa ta.
Ta đi tìm hắn.
- Phu nhân.
- Quá đáng, dám lừa ta…
Phu quân.
Có phải ngài nên đi…
Đi cùng cô?
Chỉ e chuyện này cũng không đơn giản.
Còn mặt mũi quay về à?
(Thẩm Liên Thành)
Đại ca.
Ta cũng vì hết cách thôi.
Mấy ngày nay,
huynh đệ của chúng ta ở trong đó
cũng phải chịu không ít khổ sở.
Có biết đóng cửa sòng bạc Cửu Mộc
làm ta tổn thất bao nhiêu bạc không?
Ta biết.
Ta biết chứ, đại ca.
Đại ca.
Kể ra,
lần này cũng tà quái thật.
Không chỉ gặp phải kẻ khó chơi
như Ninh Ngọc Hiên,
mà cả hai huynh đệ của chúng ta
đi bắt cóc Ninh phu nhân,
cũng bị tẩn cho không nhẹ.
Tóm lại có thể nhìn ra,
thân thủ của những kẻ này
đều rất khá.
Nuôi lũ ăn hại các ngươi
được tích sự gì?
Bang chủ.
Bên ngoài có một người
tên Viên Lãng cầu kiến.
Không quen,
không gặp.
Hắn bảo vài ngày trước
đã đánh nhầm huynh đệ của chúng ta,
đến để xin lỗi ạ.
Đại ca,
thế thì kẻ này
có lẽ chính là kẻ cứu Ninh phu nhân đi
trước cửa sòng bạc.
Cho chúng vào đi.
Dạ.
Đưa vào.
Bái kiến Thẩm bang chủ.
Tại hạ Viên Lãng,
hai vị này là huynh đệ của ta,
Triệu Long, Triệu Hổ.
Có biết đây là đâu không?
Các ngươi còn dám tới?
Các huynh đệ.
Thẩm bang chủ,
lần trước cứu vị cô nương kia
quả thực là chuyện ngoài ý muốn.
Không ngờ,
lũ tràn vào miếu Long Vương,
người nhà lại đánh người nhà.
Ai là người nhà với ngươi?
Thẩm bang chủ,
mấy huynh đệ bọn ta
là thương nhân vân du,
muốn đến Hải Phường làm ăn buôn bán.
Từ lâu đã nghe danh
của Thẩm bang chủ,
đang chuẩn bị đến đây bái kiến.
Không ngờ lo chuyện bao đồng,
suýt thì làm hỏng việc lớn của huynh.
Hôm nay tiểu đệ đến
là để xin lỗi huynh.
Số bạc này
là tấm lòng nho nhỏ của tiểu đệ.
Mong rằng huynh đệ chúng ta
không đánh không quen biết.
Tương lai
ở Hải Phường này,
mong được huynh chiếu cố cho.
Ở địa phận Hải Phường này,
chỉ cần nghe lời bang Giao Long ta
thì là bằng hữu của bang Giao Long.
Thế thì đa tạ Thẩm đại ca.
Xin nhận một lạy của tiểu đệ.
Bảo mọi người gắng lên,
khẩn trương lên!
Dạo gần đây mấy chủ thuyền này
đều không muốn đóng thuế.
Lý Tam!
Ta hỏi ngươi,
ta vừa mua một thuyền hải sản
ở chỗ ngươi,
ngươi còn nhớ ta chứ?
Có phải ngươi thu thừa
thuế thuyền bè của ta không?
Phu nhân,
thuế thuyền bè
xưa nay luôn là 20 lượng một thuyền.
Cô muốn mua hàng trên thuyền của bọn ta
thì phải giúp bọn ta
nộp thuế thuyền bè.
Đây là quy tắc bao năm qua rồi,
ta không thu thừa của cô đâu.
Vậy sao?
Phải đấy.
Không đúng.
Rõ ràng ngươi thu thừa
thuế thuyền bè của ta,
thuyền của các ngươi là đồ lừa đảo.
Không phải, chuyện này…
Cô nói thuyền của ai là lừa đảo?
Thuế thuyền bè
trước nay luôn là 20 lượng,
đâu có vấn đề gì?
Sao?
Ngươi cũng đóng 20 lượng sao?
Đúng rồi.
Các ngươi nói mồm vô căn cứ,
ta dựa vào đâu mà tin các ngươi?
Phu nhân,
bọn ta đều là dân buôn bán
trung thực cần cù,
sao có thể làm trái lương tâm
thu dư tiền của cô được?
Phải đấy.
Nếu cô không tin
thì Lưu chủ bạ của quan phủ đang ở đó,
cô hỏi ngài ấy là biết liền.
Sao đấy? Ầm ĩ gì vậy?
- Lưu chủ bạ.
Sao đây?
Lưu chủ bạ,
đến đúng lúc lắm.
Ninh phu nhân.
Sao cô lại ra đây vậy?
Chuyện là thế này, Lưu chủ bạ.
Ta
vừa mới mua một thuyền hải sản
từ chỗ Lý Tam.
Nhưng hắn thu của ta
hai mươi lượng thuế thuyền bè.
Ông nói xem,
hắn có thu thừa không?
Có thu thừa đâu.
Không có vấn đề gì.
Ninh phu nhân,
chúng ta ra nơi khác nói chuyện đi.
Tại sao phải ra chỗ khác?
Nói luôn ở đây.
Lưu chủ bạ,
nói ra một con số khó lắm sao?
Tóm lại bao nhiêu?
Số bọn ta thu...
là hai lượng.
Sao lại là hai lượng?
Hai lượng?
Chưa nghe rõ.
Ông nói 20 lượng hay là...
hai lượng?
Bọn ta thu...
hai lượng.
Sao lại là hai lượng?
Bọn ta nộp 20 lượng mà.
Phải đấy.
Vừa nộp 20 lượng hôm qua xong.
Lưu chủ bạ, không phải chứ?
Mấy năm vừa qua,
cả Hải Phường này đều nộp
hai mươi lượng mà.
Đều là 20 lượng.
Đúng đấy!
Ngài nói rõ đi!
Làm gì? Làm gì?
Người đâu!
Đuổi hết điêu dân đi cho ta!
Đuổi đi, đuổi hết đi!
Ninh đại nhân tới rồi.
Ninh đại nhân.
Lưu chủ bạ.
Bến đò ầm ĩ cả lên,
có chuyện gì thế?
Ninh đại nhân.
Sao ngài cũng đến đây vậy?
Ninh đại nhân,
trước giờ quan phủ toàn thu
của bọn ta 20 lượng thuế thuyền bè.
Sao ngài ấy lại
nói thành hai lượng?
Đúng đấy.
Ninh đại nhân,
ngài phải xử lý công bằng giúp bọn ta.
Sao lại thành 20 lượng?
Ninh đại nhân, xử lý công bằng
giúp bọn ta đi!
Một người khẳng định thu 20 lượng,
một người khẳng định thu hai lượng.
Được.
Quỷ Bạch.
Niêm phong tiền thuế,
đem sổ sách ra đối chiếu.
Dạ.
Kiểm tra kỹ vào.
Đúng là nên điều tra hắn mà.
Nên kiểm tra lâu rồi.
Thu của bọn ta nhiều tiền như vậy.
Bao nhiêu là tiền.
Đều là tiền mồ hôi nước mắt
của chúng ta.
Phải đấy.
Hai lượng…
Bị hắn tham ô hết rồi.
Điều tra kỹ vào.
Chúng ta nộp những 20 lượng mà.
Điều tra hắn đi.
(Thuế thuyền bè - Hai lượng)
Đúng, kiểm tra kỹ vào!
Có vấn đề là cái chắc.
Rốt cuộc chuyện là sao?
Phải điều tra nghiêm ngặt!
Quả nhiên trong này đều ghi
hai lượng một thuyền,
tổng cộng 178 lượng.
Nhưng ông lại thu
những 1780 lượng.
Ta xem nào.
Đúng là toàn hai lượng một thuyền thật.
Lưu chủ bạ,
ta cần một lời giải thích.
Chuyện này…
Lượng chênh lệch ba ngày
mà đã nhiều thế này,
vậy lượng chênh lệch
ba năm đi đâu hết rồi?
Phải đấy.
Đúng đấy.
Tiền đi đâu hết rồi?
Vậy là thế nào?
Trả tiền mồ hôi nước mắt cho ta!
Ác ôn quá rồi.
Chênh nhiều như vậy.
Ta…
Bẩm… Bẩm Ninh đại nhân,
bạc đều…
đều gửi cho bang Giao Long
tiêu diệt thổ phỉ rồi.
Cái gì?
Tiêu diệt thổ phỉ?
Dùng tiền của bọn ta
đi tiêu diệt thổ phỉ?
Phải đấy.
Được thôi.
Đến bang Giao Long.
Cô xem Ninh phu nhân
có phải hơi giống Quý tiểu thư không?
Vậy sao?
Có hơi giống thật.
Giống phải không?
Hình như đúng thật.
Ngươi chính là
bang chủ bang Giao Long à?
Đúng vậy.
Ninh đại nhân không ở huyện nha xử án,
chạy đến đây làm gì?
Ta đến đây
tất nhiên là có chuyện cần hỏi ngươi.
Nghe nói quan phủ có một khoản tiền
để ở chỗ ngươi?
Không sai.
Hàng năm bang Giao Long bọn ta
giúp Hải Phường tiêu diệt thổ phỉ,
quan phủ chi trả cho bọn ta
tiền diệt thổ phỉ.
Quan phủ chi trả tiền diệt thổ phỉ
cho bang Giao Long?
Được thôi.
Tốt lắm.
Vậy tại sao sổ chi tiêu
của quan phủ
lại không có mục này?
Họ trả cho bang Giao Long ta
ở ngay bến đò,
không hề ghi vào sổ sách của quan phủ.
Nếu đã không vào sổ sách của quan phủ
thì chắc bang Giao Long đây
phải có sổ sách chứ?
Hôm nay ta đến để kiểm tra sổ sách.
Một huyện lệnh như ngươi
hiểu về sổ sách sao?
Nói năng kiểu gì thế hả?
Dù phu quân ta không hiểu
thì cũng có ta hiểu.
Vị này là
cáo mệnh phu nhân nhị phẩm của ta.
Thường ngày vô cùng thành thạo
với việc tính toán sổ sách.
Bang chủ chớ có thất lễ
trong lời ăn tiếng nói.
Nhị phẩm…
Được.
Xem đi.
(Sổ sách)
Mục này của ngươi không đúng.
Không đúng chỗ nào?
Trong này có ghi
sắm binh khí, tổng cộng 300 lượng.
Nhưng trên thực tế,
binh khí ghi trong sổ sách lại chỉ có
ba mươi món.
Rồi cả phần sắm lương thảo,
chi tất cả 520 lượng.
Nhưng với giá của gạo và cỏ khô
trên thị trường hiện giờ
thì 100 cân gạo
và 150 cân cỏ khô này
không thể ngốn đến
năm trăm hai mươi lượng bạc được.
Đúng rồi, Thẩm bang chủ,
nhìn từ sổ sách của ngươi,
quan phủ đã đưa ngươi
tổng cộng 5981 lượng bạc.
Nhưng thực tế thì ngươi chỉ chi
tám trăm lượng.
Thế thì trước sau chênh lệch tận
năm nghìn lượng.
Cô tính không đúng.
Sổ sách giấy trắng mực đen
ghi rõ rành rành,
chỗ nào không đúng?
Ninh Ngọc Hiên,
ngươi vừa đến đã định phá vỡ
quy tắc suốt bao nhiêu năm
ở Hải Phường này sao?
Ta không quan tâm Hải Phường
có quy định gì.
Nhưng bổn hầu đã ở đây rồi
thì tất cả phải làm theo
quy định của triều đình.
Ta không cần biết
ai gây chuyện xằng bậy,
nhưng hắn quyết không thể đắc ý.
Sao?
Muốn ra tay với bọn ta hả?
Tại hạ
nào dám ra tay
với mệnh quan triều đình.
Biết thì tốt.
Hôm nay bổn quan đến
là để thông báo cho ngươi.
Từ nay quan phủ sẽ
không nộp bất cứ chi phí gì
cho bang Giao Long.
Và cả thuế thuyền bè
sẽ do huyện nha thu,
thống nhất nộp lên triều đình.
Nhớ rồi chứ?
Đi thôi, phu nhân.
À đúng rồi, Thẩm bang chủ.
Tháng vừa rồi,
quan phủ đã đưa cho ngươi
năm nghìn lượng phí diệt thổ phỉ.
Ngươi tiết kiệm như vậy,
chỉ tiêu có 800 lượng.
Vậy số còn lại
hoàn lại cho quan phủ đi.
Các ngươi nói xem,
tên Viên Lãng mới đến này
rốt cuộc có lai lịch gì?
Không rõ.
Ta nghe nói
hắn vừa tới đây.
Thăm hỏi ở bến tàu chưa được mấy ngày
đã chỉ đích danh
tới tận hiệu cầm đồ của ta.
Điều này không lạ ư?
Ngài nói thế
thì đúng là kỳ lạ thật.
Tại hạ Viên Lãng
chào ông chủ Hoàng.
Hóa ra là Viên huynh đệ tới.
Thực ra
ta có một việc không hiểu,
xin được chỉ giáo.
Hiệu cầm đồ của ta
không được oai phong như
những chỗ kinh doanh khác trong bang,
vậy nên các huynh đệ trong bang
luôn ghét bỏ,
không biết là
tại sao Viên huynh
lại cứ phải tới chỗ ta?
Rốt cuộc
các người muốn làm gì?
Chỉ là tới thăm hỏi
ông chủ Hoàng chút thôi.
Hai ngươi ra ngoài trước đi.
Cho hỏi các hạ
rốt cuộc là ai?
Tại sao lại biết dấu tay
của bang Trà ta?
Nghe đàn chỉ thích nghe "Lộc Thuỷ",
uống trà ưa thích trà Mông Sơn.
Hoàng thúc,
thúc không nhận ra A Lang nữa sao?
Lúc nhỏ, lần đầu ta xuống núi,
thúc là người đưa ta đi mà.
A Lang?
A Lang.
Là con thật sao?
Nào, mau lên,
mau ngồi đi.
Ta không ngờ được là
Hoàng thúc năm xưa
hành hiệp trượng nghĩa nhất
mà bây giờ lại đi theo
tên khốn Thẩm Liên Thành.
A Lang.
Thực ra bọn ta
cũng là bất đắc dĩ thôi.
Năm xưa
Thẩm Liên Thành
chỉ là
một người đứng đầu
cấp thấp nhất trong bang Trà ta.
Sau đó,
bang Trà
bị đánh tan rã,
hắn liền tập hợp một đám người của hắn
tới Hải Phường này,
thành lập bang Giao Long,
còn tiếp tục sử dụng
ký hiệu và ám hiệu liên lạc
của bang Trà xưa kia.
Thế nên
đám người cũ
chẳng có nơi nương tựa
bọn ta
đành phải tạm dựa dẫm vào hắn.
Nhớ năm xưa
bang Trà chúng ta
giúp đỡ người nghèo khổ,
hành hiệp trượng nghĩa,
chưa từng làm chuyện vô nhân đạo.
Nhưng bây giờ bang Giao Long
không chuyện xấu gì mà không làm,
gây hại cho một vùng,
tại sao những huynh đệ xưa
lại muốn thông đồng làm bậy
cùng tên khốn Thẩm Liên Thành chứ?
Chỉ cần có Viên Lãng ta ở đây
thì ta tuyệt đối
không cho phép bất kỳ ai
lấy danh nghĩa bang Trà làm chuyện xấu.
Hoàng thúc,
lần này ta tới Hải Phường
là để quét sạch đám cặn bã này,
gây dựng lại sự oai hùng của bang Trà.
Hoàng thúc,
thúc có bằng lòng
làm cùng ta không?
Được.
Chỉ cần thiếu chủ ra lệnh
thì Hoàng Hán…
Hoàng thúc.
thề chết đi theo.
Mau đứng dậy.
Chỉ là...
ta không phải thiếu chủ thực sự.
Ta đã tìm được
thiếu chủ thực sự rồi.
Việc ở bến tàu
bị phu thê Ninh Ngọc Hiên cắt đứt rồi.
Tiền nộp cho cấp trên
phải làm sao đây?
Đại ca,
đôi phu thê này
đúng là cặp đôi song sát.
Ta còn thấy
họ cố tình nhắm vào chúng ta ấy.
Bây giờ nói cái này có tác dụng gì?
Mau nghĩ cách đi,
xem giải quyết lỗ hổng này thế nào.
Đại ca,
huynh xem
cướp biển
chỉ cướp ở trên biển,
lính đi tuần của Ninh Ngọc Hiên
cũng chỉ tuần tra ở gần biển thôi.
Ta
phát hiện ra được một kho báu
đã dừng ở bến tàu rất lâu rồi.
Ý ngươi nói là tàu Quy Hải?
Chính xác, đại ca.
Chính là nó.
Hơn nữa ta đã âm thầm sai người
đi điều tra rồi.
Trên con tàu Quy Hải này
ngoài mười mấy thủy thủ
và tỳ nữ ra
thì không còn ai khác.
Huynh nghĩ mà xem,
nếu chúng ta kiếm được một món
trên con tàu này
rồi đưa tới kinh thành
thì cấp trên
chắc chắn sẽ
phải nhìn chúng ta bằng con mắt khác.
Tốt.
Tốt lắm.
Ngươi mau chóng liên lạc với Hồ Đại
rồi xử lý gọn ghẽ chuyện này cho ta.
Vâng.
Ninh Ngọc Hiên.
Sao thế?
Ta nghe nói
tiền thuế thu thừa ở bến tàu
đều được trả cho người dân rồi à?
Trả rồi.
Ngài bảo may mà
hai ta phát hiện kịp thời,
nếu không thì
không biết người dân
phải chịu thiệt cỡ nào.
Đúng rồi,
ta đã điều tra rõ ràng
chuyện lúc trước ngài giao cho ta rồi.
Tình cảnh gia đình
của thương nhân,
người nổi tiếng
và cả quan viên ở Hải Phường
đều ở đây hết.
Cô xem Ninh phu nhân
có phải hơi giống Quý tiểu thư không?
Vậy sao?
Có hơi giống thật.
Giống phải không?
Hình như đúng thật.
Xem đi.
Sao?
Ta giỏi không?
Ngài xem.
Cô định đổi lấy bao nhiêu hạt châu?
Cái này khó tính đấy.
Vốn là làm việc cho người dân
thì không cần thù lao,
nhưng làm việc cho ngài...
thì tạm ghi nợ đi.
Chuyện này đã nhắc nhở ta,
ta cũng nên bận rộn
lo chuyện của mình rồi.
Hầu gia,
ta vừa phát hiện
Lý Minh tới bến tàu một mình,
còn ra ám hiệu với thợ thuyền,
hình như đại ý là
mai tập trung ở Thủy Yến Cư.
Thủy Yến Cư?
Xem ra huyện nha
lấy lại quyền quản lý ở bến tàu
nên tên Thẩm Liên Thành này
không ngồi yên được nữa.
Ngươi đến Thủy Yến Cư theo dõi,
có tình huống gì thì báo ngay.
Vâng.
Đợi đã.
Chuyện lúc trước bảo ngươi điều tra
sao rồi?
Ta đã cử hai tốp người,
một tốp đi tìm
tung tích của đại phu nhân,
một tốp
dò la về thân thế của Quý tiểu thư.
Nhưng trước mắt
chưa có phản hồi gì.
Tiếp tục điều tra.
Vâng, hầu gia.
Quý tiểu thư
có phải thân phận thật sự của cô không?
(Thủy Yến Cư)
Thủy Yến Cư?
Chính là nơi này.
Hay, hay.
Hay quá.
Thêm nữa đi.
Đi mau.
Đúng thế, thêm nữa đi.
Ông chủ Bùi,
xin lỗi nhé,
để ông đợi lâu rồi.
Ngô chưởng quầy,
đây là sản phẩm mới của Hoan Nhan Đường
lần trước nói với bà,
dầu Kim Lân.
Cửa hàng của ta
còn chưa bán bao giờ,
ta mang qua đây
để các cô nương dùng thử trước đấy.
Thế thì cảm ơn ông chủ Bùi nhé.
Mời.
Được, được.
Mọi người, mọi người.
Đây là sản phẩm mới của Hoan Nhan Đường,
(Dầu Kim Lân)
dầu Kim Lân.
Hoan nghênh các cô nương
dùng thử miễn phí.
Nguyên liệu mà bọn ta dùng
là mỡ rắn cao cấp,
giá không rẻ đâu nhé.
Các cô nương dùng xong
thì da sẽ trắng sáng hồng hào.
Mỡ rắn.
Đẹp như tiên luôn đấy.
Mọi người đều dùng thử đi.
Nào, thử đi.
Dùng thử đi.
Thử đi, thử đi.
Sao hả?
Thơm quá.
Mịn quá.
Đây không phải mỡ rắn.
Ngươi nói linh tinh gì đấy?
Ngươi mua được thì mua,
không mua được thì khỏi mua đi.
Loại dầu Kim Lân này của ta
bổ âm dưỡng nhan sắc đấy.
Bao nhiêu phu nhân, tiểu thư kinh thành
đều phải đổ xô đi mua.
Ngươi nói vậy là ngậm máu phun người.
Ta không hề ngậm máu phun người.
Thành phần của loại dầu này là gì
ta cũng ngửi ra được luôn.
Không phải.
Ta chưa từng thấy ai
ngửi ra được cả
các loại dược liệu trong này đấy.
Ngươi chém gió cái gì vậy?
Này, này, này…
Vị công tử này,
Hoan Nhan
đã cung cấp hàng cho chúng ta nhiều năm.
Ngươi nói hàng này không đúng,
có bằng chứng gì không?
Ta có thể chứng minh.
Thế chứng minh đi.
Đúng vậy.
Chứng minh kiểu gì đây?
Nào, chứng minh đi.
Ơ… như nhau mà.
Đúng.
Thật ra đơn giản lắm.
Bà có thịt gà và nước lã không?
Đương nhiên.
Tiểu nhị,
lấy thịt gà và nước lã ra đây.
Thế thì có gì?
Có ngay.
Đại ca này,
Thủy nương tử trông...
xinh đẹp thật đấy.
Huynh nói xem chừng nào
chúng ta mới có thể gặp lại cô ấy?
Gặp cái đầu ngươi ấy.
Chúng ta làm gì hả?
Làm việc nghiêm chỉnh.
Nếu muốn gặp thật,
ta nói này,
ngươi làm xong việc rồi bắt cô ta đi,
cho ngươi nhảy ba ngày ba đêm luôn.
Đại ca, nói phải giữ lời nhé.
Mọi người đều biết,
những thứ như mỡ động vật
hay dầu khoáng
đều có thể tích khá nhẹ,
hơn nữa còn rất đặc dính.
Khi ta nhỏ chúng vào nước,
mỡ của nó
sẽ nổi lên trên mặt nước.
Chúng ta lấy một tiếng da gà.
Được rồi, thấy rồi chứ?
Nổi lên trên rồi.
Nổi lên rồi.
Thế thì…
nếu đúng như lời ông chủ này nói,
(Dầu Kim Lân)
trong thành phần của loại kem dưỡng này
có mỡ rắn
thì khi nhỏ vào trong nước
chắc chắn cũng sẽ thế này.
Nhưng nếu như không phải,
ví dụ như
hắn ta dùng những loại
dầu mỡ kém, có độc
thì khi nhỏ nó xuống nước
chắc chắn sẽ chìm xuống.
Này, này, ta…
Nào, nhìn đi, nhìn đi.
Không phải.
Nhìn đi, chìm xuống thật này.
Chìm xuống rồi.
Thật đấy.
Không nổi lên kìa.
Hóa ra dầu Kim Lân này
là loại dầu kém, có độc.
Cái tên thương nhân xấu xa này.
Thương nhân xấu xa.
Mọi người nghe ta nói.
Mọi người đừng nghe hắn nói vớ vẩn.
Hắn đến đây phá thôi.
- Hắn đến phá thôi.
- Ông chủ Bùi.
Bằng chứng đanh thép trước mắt,
ông còn cãi cố cái gì?
Đúng thế.
Xem ra trong đống hàng lúc trước
cũng trộn không ít hàng kém nhỉ?
Ơ…
Đúng đấy, xấu xa quá.
Ông chủ này,
thật ra trong lòng ông biết rõ
ông dùng thứ nguyên liệu gì
trong này mà.
Nhưng mà
ông cũng biết
nếu như sử dụng
những thành phần này lâu dài
chắc chắn sẽ gây tổn hại
cho da và cơ thể.
Nếu như ông vẫn không phục
thì chúng ta có thể
lên quan phủ nói rõ ràng.
Bà chủ Ngô, ta sai rồi.
Ta cũng chỉ lầm đường lạc lối thôi.
Ta sẽ nhanh chóng về
sai người đưa hết tiền bạc lúc trước
về cho bà.
Bà nể tình trước kia,
đừng có báo quan
được không?
Nhất định ông phải trả tiền.
Đúng, phải trả tiền chứ.
Phải trả chứ.
Phải báo quan đi.
Đương nhiên là phải trả tiền.
Được ạ.
Cút đi.
Vâng, vâng, vâng.
Đừng để ta gặp lại ông nữa.
Đi đi.
Nào, giải tán đi.
Đi nào, chúng ta tiếp tục.
Đi thôi.
Nhờ có công tử,
nếu không
ta vẫn bị lão ta lừa.
Ta cũng chỉ hiểu biết đôi chút thôi
nên hôm nay…
Quên tự giới thiệu rồi,
ta là bà chủ của tiệm này,
Ngô chưởng quầy.
Bà là bà chủ của tiệm này à?
Đúng vậy.
Hân hạnh, hân hạnh.
Ta cũng tự giới thiệu,
ta là Nhiếp Tang Du,
chủ của Hạo Tuyết Đường.
Hạo Tuyết Đường?
Bọn ta mới mở cửa.
Mới mở à?
Mới mở, mới mở.
Ta vừa mới…
Con gái, lại đây, lại đây.
Lại đây.
Có chuyện gì ạ?
Ta giới thiệu với ngài một chút.
Đây là
Thủy nương tử,
người đẹp nhất Hải Phường,
đứng đầu Thủy Yến Cư bọn ta.
Vị đây là Thủy cô nương sao?
(Thủy nương tử)
Hân hạnh.
Thủy cô nương,
hôm nay ta cố ý
mang một món đồ đến cho cô.
Đây là phấn Phi Vãn
do ta tự điều chế.
Trong này có
dầu hạnh nhân được chế tạo thủ công.
Nào.
Hơn nữa còn có cả quế hoa,
bạch phục linh, sữa ong chúa,
đều là hàng thượng hạng hết.
Thấy sao?
Được đấy.
Nhưng mà
ta không biết nên gọi ngài là công tử
hay cô nương nữa?
Ơ…
Thế… ta nói thật luôn nhé.
Thật… thật ra ta,
ta cũng giống như cô,
cũng là mỹ nữ đấy.
Mùi hương trên người cô rất đặc biệt.
Cô nhận ra nhờ chuyện này à?
Nếu như cô thích
thì đây cũng là tinh dầu nhựa thơm
ta tự làm đấy.
Ta có thể tặng cô một lọ.
Không cần.
Thứ này giá bao nhiêu một lọ?
Nói tiền làm gì?
Nói đến tiền là ảnh hưởng tình cảm rồi.
Ta tặng lọ này cho cô được không?
Lần sau ta mang thêm mấy lọ đến
cho các cô thử hết.
Cô hào phóng quá nhỉ?
Khéo làm ăn quá đấy.
Nên mà, nên mà.
Vả lại ta nói này,
tiệm ta không chỉ có những thứ này đâu,
còn có mấy món như là
kem lô hội chống nắng,
thanh nhiệt này.
Rồi kem kim ngân nữa, có hết.
Nếu như các cô có hứng
thì ta có thể
đến chỗ các cô,
giải thích cho các cô hết.
Được.
Thế cô vào Thính Thủy Các
ngồi một lát đã,
ta bảo Ngô chưởng quầy
chuẩn bị ít điểm tâm cho cô.
Đợi ta đi thay trang phục xong,
ta sẽ đến nói chuyện với cô.
Được.
Thanh Thanh.
Kinh thành lại gửi thư tới rồi.
Sau này có thư từ kinh thành nữa
thì mang đi đốt luôn.
Con nói xem,
Tiền công tử này cố chấp thật đấy.
Đã mấy năm rồi
vẫn một lòng
muốn rước con về Tiền gia đấy.
Hắn cũng chỉ là
cố chấp với phương thuốc của ta thôi.
Trong mắt hắn,
ta chỉ có giá trị như thế.
Đó là hắn có mắt không thấy Thái Sơn.
Bây giờ con
là trụ cột của Thủy Yến Cư
chúng ta đấy.
Ở Hải Phường này
không ai không biết,
không ai không hay.
Chỉ riêng giọng hát với vũ đạo của con
đã đáng giá hơn phương thuốc kia rồi.
Trên thế giới này,
không có thứ gì
đáng giá hơn phương thuốc của ta hết.
Đúng, đúng, đúng.
Con nói đúng hết.
Thế mau thay trang phục đi.
Ngoan lắm.
Không phải, đại ca,
tuy việc cướp bóc này
chúng ta cũng làm nhiều rồi.
Nhưng bên kia bảo chúng ta cướp
tàu Quy Hải đấy.
Ta sợ lắm.
Sợ cái gì?
Không phải
ta đã bảo ngươi từ lâu rồi sao?
Quy Hải Nhất Đao không có mặt,
trên thuyền còn gì?
Nha hoàn, đầu bếp, thủy thủ.
Thế mà ngươi còn sợ à?
Thì ta sợ
Quy Hải Nhất Đao quay lại báo thù mà.
Báo thù?
Trên địa bàn Hải Phường này,
ai dám báo thù chúng ta?
Đại ca nói đúng.
Huynh đệ,
cho dù chúng ta cướp tàu Quy Hải
thất bại
thì cũng có Thẩm bang chủ
chống lưng cho chúng ta mà.
Chúng ta không cần biết
hắn là Quy Hải Nhất Đao
hay là Nam Hải Nhất Kiếm.
Trên địa bàn Hải Phường này
đều phải nghe theo bang Giao Long hết.
Thính Thủy Các?
Đại ca.
Huynh nói xem nếu ta thành công vụ này…
Thính Thủy Các là chỗ nào?
thì đám nhảy múa ngoài cửa…
Có phải chỗ này không?
Đại ca, đến lúc đó
kiếm cho ta mấy đứa.
Tiểu công tử,
đến tìm ai thế?
Đây không phải Thính Thủy Các à?
Ta… ta đến tìm Thủy nương tử.
Nhầm chỗ rồi.
Đợi đã.
Vừa nãy ngươi đã nghe thấy gì rồi?
Không có gì.
Ta không nghe thấy gì hết.
Ta không nghe thấy gì hết thật mà.
Thật đấy.
Ta không nghe thấy gì hết thật.
Các ngươi nói chuyện đi, nói thong thả.
Nói thong thả, nói thong thả.
Nghe thấy gì rồi?
Đại ca.
Huynh nói xem hắn không nghe thấy thật
hay là giả vờ không nghe thấy?
Không cần biết hắn có nghe thấy không,
để đề phòng thì
chúng ta phải coi như hắn đã nghe thấy.
Tiếc quá.
Hôm nay nhất định phải tìm được tên này,
giết hắn.
Các ngươi muốn giết ai?
♪Ánh sao giữa hè chớp mắt
đã vào đêm cuối thu♪
♪Nơi cõi lòng,
ai từng quyến luyến dưới trăng♪
♪Giấu chuyện sâu nặng nhất
vào lời từ biệt hời hợt nhất♪
♪Sau khi lướt qua nhau,
để lại cuộc gặp gỡ trong mơ♪
♪Gió cuốn lá rụng,
chẳng thể thổi tan con đường thời gian♪
♪Nỗi nhớ nhung da diết
chưa từng nguôi ngoai♪
♪Hai trái tim tình cờ gặp lại,
mở đầu cho sự lưu luyến♪
♪Bốn mắt nhìn nhau,
phải hình dung thế nào mới chính xác♪
♪Dùng cả đời để mộc mạc cùng chàng♪
♪Bình dị cùng chàng♪
♪Bầu bạn♪
♪Để chàng ngoảnh lại, để chàng vui cười♪
♪Lời hứa đầu tiên hóa thành
sự lưu luyến vĩnh cửu♪
♪Pháo hoa rợp trời chiếu lại
đêm dài mới của chàng♪
♪Cả đời mộc mạc cùng chàng♪
♪Bình dị cùng chàng,
thong dong cùng chàng♪
♪Cứ thế nặng tình với chàng♪
♪Xinh đẹp trước chàng,
không rời xa chàng♪
♪Ngày đầu quen biết, năm ấy quạnh hiu♪
♪Tâm nguyện dẫu đã mất từ lâu
sẽ luôn còn mãi♪